机器学习实践
 人工智能 & 机器学习 & 神经网络 & 深度学习

人工智能
机器能像人类一样思考和工作

如何实现人工智能（让机器像人类一样做事）
- 基于规则的系统
- Hand crafted 的系统
- 让机器总结规则（机器学习系统）

机器学习算法（十大算法）
- 决策树
- SVM（支持向量机）
- 神经网络

机器学习 & 机器学习实践
机器学习课程学到的内容
以决策树为例
1. 引子，决策树能干什么事情（应用）
2. Pipeline
3. 如何训练，如何测试，评价指标
4. 用 matlab / python 实现

和实际使用之间的 Gap
- 所有算法都是独立、单打独斗的
- 缺乏整体系统的设计和实现经验

机器学习实践课程目标
1. 亲手复现机器学习经典十大算法
2. 总结十大算法的 pipeline
3. 做一个集成了经典十大算法的 benchmark
  1. 不同算法
  2. 在不同数据集上
  3. 不同指标
  4. 的比较

如何实现 Benchmark
1. 总结机器学习的 pipeline
  1. 给定数据
  2. 总结规律
  3. 应用与评价
暂时无法在飞书文档外展示此内容
答案：多态 -> 要改子模块，需要改代码 -> 工厂模式来使用配置文件来实现真多态

如何做一个优雅的配置文件生成，从填空题变成选择题？
前后端系统
暂时无法在飞书文档外展示此内容

安装可视化库
conda create -n dlframe python=3.13 # ( >= 3.10)
Pip install dynamic-links
Pip install websockets==10.3
from dlframe import WebManager

with WebManager():
    pass

Github 仓库
https://github.com/picpic2013/dlframe-back